Uma das inovações da ECD corresponde para as empresas obrigadas à entrega da escrituração contábil digital, a ECD,
que nós temos empresas obrigadas e temos empresas que entregam opcionalmente,
as que tiverem obrigada a utilização do saldo das contas da ECD para preenchimento da ECF.
Então, inovação é isso, para as empresas obrigadas a entregar a ECD,
vai utilizar todos os saldos da contabilidade para preencher a ECF, perfeito?
Por isso que nós comentamos, a contabilidade é o fator primordial para o sucesso da ECF.
Ademais, a ECF também recupera os saldos finais dela mesma, do período anterior, para fazer um batimento de saldo.
Então, ela também recupera a última.
Na ECF haverá o preenchimento e controle por meio de validação da parte A e B do LALUR,
e aqui estamos falando em lucro real,
todos os saldos informados nesses livros também serão controlados,
e no caso da parte B haverá o batimento de saldo de um ano para outro.
Por quê?
O saldo final da parte B de um LALUR tem que ser o saldo inicial da parte B do LALUR do ano seguinte.
Perfeito? Final de um ano, início do ano seguinte.
Então, existe esse batimento de saldo.
Perfeito? Bacana?
Então, essas são as inovações aí da ECD.
E aqui eu trago para vocês um quadro demonstrando aquilo que nós comentamos
e que no final da nossa aula eu vou demonstrar mais alguns cruzamentos.
Olha aí a ECF, né?
Ou seja, ela é um coração bombando informações para todos os hospédios.
E aí volto a perguntar para vocês novamente,
será que a ECF vai continuar sendo anual?
Eu não tenho nenhuma informação com relação a isso, viu, meus caros?
Será que ela vai continuar a ser anual?
Será que a ECD continuará a ser anual com tanto avanço tecnológico que nós temos hoje,
com tanta necessidade de informações praticamente online pelo fisco?
Fica aí a nossa questão.
Então, vocês estão vendo aí, olha, nota fiscal eletrônica,
e agora nós vamos ter nota fiscal eletrônica em um ambiente nacional para todo o Brasil.
Temos várias.
Na realidade, não chama nota fiscal, chama documento fiscal eletrônico.
Nós vamos ter aí mais de dez tipos.
A DIRF, que não existe mais, foi extinta.
DARFs, DCTF, hoje não temos mais o PGD.
DCTF Web.
Nós temos aí cruzamento com o E-Social.
Nós temos cruzamento com o Imposto de Renda à Pessoa Física também.
Não é?
Imposto de Renda à Pessoa Física.
Nós temos com a DEFIS.
Nós temos com o Banco Central.
O Instituto Nacional de Propriedade Industrial.
DECREDI, cartões de crédito.
PERDECOMP, IDB.
Enfim, tem cruzamento.
FDRIF.
Tem cruzamento com tudo, meus caros.
Olha a importância dessa obrigação acessória.
No meu entender, ao longo de todos esses anos que eu acompanho o ESPED,
ECD e ECF é o coração e a cabeça,
a cabeça de todas as informações de uma empresa.
Todas as demais advêm da ECD e da ECF.
Porque a contabilidade é central.
Está tudo ali dentro.
Todos os tributos, cálculos, contabilizações, etc.
Se eu estou devendo, se eu paguei.
Está tudo dentro da contabilidade.
Quando cai para dentro da ECF, a ECF checa os cálculos tributários.
E aí você vai ter FD Contribuições Física ou Física.
Depois tem cruzamento.
FD ICMP.
Tem cruzamento.
Você tem perdicompo que vai checar se você realmente tinha esse saldo.
Como eu comentei na nossa aula da ECD.
Nós temos que ter muita cautela,
porque a Receita Federal está extremamente aparelhada com relação aos cruzamentos de informações.
Além do mais, tem técnicos competentes
e agora ganhou um aliado de peso que chama-se Inteligência Artificial.
Então, meus caros, temos que fazer certo da primeira vez.
Dificilmente vai se passar algo que não esteja de acordo com a legislação
nos nossos trâmites diários com o Fisco.
Perfeito?
Então, eu trago esse quadro, eu mantenho esse quadro nas minhas aulas
para vocês terem uma ideia da quantidade de informações de cruzamento
que realmente pode acontecer.
Perfeito?